							
清屏操作：ctrl +l

1.账号
切换账号：  su  root
添加普通账号： useradd  tt

2.目录文件详情：
查看当前目录:  pwd
显示目录下内容：ls
-a 显示所有文件及目录
-l 文件详细信息

3.目录切换：cd
cd [dirName] (要切换的目标目录)
..  上一层目录 

4.文件创建
mkdir：创建一个新的目录
rmdir：删除一个空的目录
cp: 复制文件或目录
rm -rf : 移除文件或目录
mv: 移动文件与目录，或修改文件与目录的名称
例子：将目录A重命名为B
mv A B
例子：将/a目录移动到/b下，并重命名为c
mv /a /b/c



5.文件本地上传下载命令
rz  上传
ra  下载

6.Vim编辑以及退出

               输入：             输入i
 指令列模式<---------命令模式--------------->输入模式
                             <--------------
                                 输入ESC

进入指令列模式后的命令如下:（后面加!属于强制性)

1.保存不退出：

:w 保存文件但不退出vi 编辑

:w! 强制保存，不退出vi 编辑

2.不保存并退出：

:q 不保存文件并退出vi 编辑

:q! 不保存文件并强制退出vi 编辑

3.保存并退出：

:wq 保存文件并退出vi 编辑

:wq! 强制保存文件并退出vi 编辑


7.nohup 命令
nohup /root/test.sh  >log.txt &
Command：要执行的命令。
Arg：一些参数，可以指定输出文件。
&：让命令在后台执行，终端退出后命令仍旧执行。

8.grep 命令
|grep  管道“|bai” 用来将前一个命令的标准输出传递到下一个命令的标准输入
grep "字符串" {文件名} :根据用户指定的文本模式对目标文件进行逐行搜索，显示能够被模式所匹配到的行。


9.yum常用命令
1.列出所有可更新的软件清单命令：yum check-update
2.更新所有软件命令：yum update
3.仅安装指定的软件命令：yum install <package_name>
4.仅更新指定的软件命令：yum update <package_name>
5.列出所有可安裝的软件清单命令：yum list
6.删除软件包命令：yum remove <package_name>
7.查找软件包 命令：yum search <keyword>
8.清除缓存命令:
yum clean packages: 清除缓存目录下的软件包
yum clean headers: 清除缓存目录下的 headers
yum clean oldheaders: 清除缓存目录下旧的 headers
yum clean, yum clean all (= yum clean packages; yum clean oldheaders) :清除缓存目录下的软件包及旧的headers

10.查看防火墙状态：
firewall-cmd --state
关闭防火墙
systemctl stop firewalld.service            #停止firewall
systemctl disable firewalld.service        #禁止firewall开机启动
重启防火墙

firewall-cmd --reload

11.查看端口
netstat命令
[root@localhost ~]# netstat -ntulp |grep 3306   //查看所有80端口使用情况·

12.wget命令
使用wget下载单个文件:
wget http://cn.wordpress.org/wordpress-3.1-zh_CN.zip 
使用wget -c断点续传 


13.文件搜索

1).find命令

例如：find / -name mysql 这句命令的意思是在根目录下按名字查找文件夹名叫mysql的文件夹。

find /usr/local/mysql -name \*.bin 这句命令的意思是在目录“/usr/local/mysql”中搜索以.bin结尾的所有文件。说明：当mysql开启增量备份的时候，会生成很多.bin结尾的文件。

2).locate命令

例如：locate \*.log 这句命令的意思是查找后缀为.log的文件

locate /etc/my 搜索etc目录下所有以my开头的文件

注意：locate命令要比find -name快得多，原因在于它不搜索具体目录，而是搜索一个数据库/var/lib/mlocate/mlocate.db 。为了避免mlocate.db数据库因为更新操作（如添加修改删除）没来得及更新，在使用该命令前应执行一次“updatedb”。

3).whereis命令

例如：whereis tomcat 显示结果“/usr/local/tomcat”通过这句命令可以显示tomcat的位置。


14.向配置文件写配置
echo 'export PATH=$PATH:/usr/local/rabbitmq/sbin' >> /etc/profile



























