							
清屏操作：ctrl +l

1.账号
切换账号：  su  root
添加普通账号： useradd  tt

2.目录文件详情：
查看当前目录:  pwd
显示目录下内容：ls
-a 显示所有文件及目录
-l 文件详细信息

3.目录切换：cd
cd [dirName] (要切换的目标目录)
..  上一层目录 

4.文件创建
mkdir：创建一个新的目录
rmdir：删除一个空的目录
cp: 复制文件或目录
rm -rf : 移除文件或目录
mv: 移动文件与目录，或修改文件与目录的名称


5.文件本地上传下载命令
rz  上传
ra  下载

6.Vim编辑以及退出

               输入：             输入i
 指令列模式<---------命令模式--------------->输入模式
                             <--------------
                                 输入ESC

进入指令列模式后的命令如下:（后面加!属于强制性)

1.保存不退出：

:w 保存文件但不退出vi 编辑

:w! 强制保存，不退出vi 编辑

2.不保存并退出：

:q 不保存文件并退出vi 编辑

:q! 不保存文件并强制退出vi 编辑

3.保存并退出：

:wq 保存文件并退出vi 编辑

:wq! 强制保存文件并退出vi 编辑


7.nohup 命令
nohup /root/test.sh  >log.txt &
Command：要执行的命令。
Arg：一些参数，可以指定输出文件。
&：让命令在后台执行，终端退出后命令仍旧执行。

8.grep 命令
|grep  管道“|bai” 用来将前一个命令的标准输出传递到下一个命令的标准输入
grep "字符串" {文件名} :根据用户指定的文本模式对目标文件进行逐行搜索，显示能够被模式所匹配到的行。




























