清屏操作：ctrl +l

1.账号
切换账号：  su  root
添加普通账号： useradd  tt

2.目录文件详情：
查看当前目录:  pwd
显示目录下内容：ls
-a 显示所有文件及目录
-l 文件详细信息

3.目录切换：cd
cd [dirName] (要切换的目标目录)
..  上一层目录 

4.文件创建
mkdir：创建一个新的目录
rmdir：删除一个空的目录
cp: 复制文件或目录
rm -rf : 移除文件或目录
mv: 移动文件与目录，或修改文件与目录的名称


5.文件本地上传下载命令
rz  上传
ra  下载

6.编辑以及退出
1.vim 文件名      进入一般模式；

2.按 i 进行编辑   进入编辑模式 ；（或者I, o, O, a, A, r, R）

3.编辑结束，按ESC 键 跳到一般模式模式；

4.按：     进入指令列命令模式 ；

 进入指令列模式后的命令如下

1.保存不退出：

:w 保存文件但不退出vi 编辑

:w! 强制保存，不退出vi 编辑

:w file 将修改另存到file中，不退出vi 编辑

2.保存并退出：

:wq 保存文件并退出vi 编辑

:wq! 强制保存文件并退出vi 编辑

3.不保存并退出：

:q 不保存文件并退出vi 编辑

:q! 不保存文件并强制退出vi 编辑

:e! 放弃所有修改，从上次保存文件开始在编辑















