1、三年以上Android应用开发经验

2、熟练掌握Android SDK相关技术，Eclipse/SVN环境，及Java开发；

3、具有Android手机平台软件总体架构规划和设计能力。

4、熟练掌握Android GUI程序开发，具有自定义GUI控件的技能，包括2d绘制；

5、对Android手机平台的新技术和产业动向有很强的理解和认识，并能深刻理解用户体验和习惯；

6、有良好的沟通能力、学习能力、解决问题能力，具备敏锐的创新思维。

7、有支付相关经验，如：智能POS、手机支付等开发经验者优先考虑


1、计算机相关专业毕业，大专及以上学历，2年以上Android平台开发经验； 

2、熟悉Android框架，精通Java,掌握安卓程序调试开发经验； 

3、熟悉Android平台UI设计，熟悉常用布局； 

4、熟悉常用的设计模式、数据结构； 

5、具有独立思考解决问题的能力，能承担工作压力； 

6、能独立开发App.

7、熟悉IOS者优先考虑。




1、 从事三年以上Android应用软件的开发；

2、 有JAVA工作经验，精通Java开发, 熟悉Android平台UI设计，熟悉常用布局；

3、 熟悉Android开发平台及框架原理，熟悉基于Android SDK的应用程序开发，熟练掌握Android代码优化技巧，跨手机平台兼容性；

4、 熟练使用多种常用设计模式；

5、 扎实的计算机基础知识，丰富的实际代码编写经验；

6、 有 Android 商业软件的开发经验；

7、 有良好的编码习惯和撰写文档习惯。

8、有团队合作精神和良好的抗压能力

9、熟悉常见算法 和 掌握android代码性能测试工具

10、了解和掌握使用主流的android开源框架



1、两年以上客户端开发经验，精通Android手机平台;

2、java基础扎实，熟悉mvc、mvp等开发模式，熟练使用3-5种常用的设计模式；

3、熟悉手机适配，能适配主流手机，对性能调试有经验；

4、对Android的自定义控件有实际使用经验；

5、熟悉http/https、TCP/IP等常用协议；

6、有一定的C/C++基础，熟悉JNI开发、SDK开发优先；

7、熟悉Rx响应式编程者优先、有独立开发经验者优先；

8、对编程有浓厚的热情，有自己的想法，具备良好的团队合作能力，有较强的承压能力和独立思考解决问 题的能力，责任感强。




1、熟练掌握Android界面布局及绘制、数据存储、网络通信机制等；熟练使用各种动画场景的运用者优先；

2、精通Android性能和内存优化，善于解决系统崩溃，内存溢出和兼容性问题；

3、有良好的合作、沟通和协调能力，有灵敏的创新意识；独挡一面完成产品模块功能开发；

4、熟悉地图定位轨迹跟踪，快速定位开发者优先；

5、熟悉github，善用开源资源者优先；

6、有很强的团队合作精神，积极主动、经验分享；

7、了解HTML5，JS相关技术者优先；

8、至少参与过一个基于互联网的APP应用开发优先。



----------------------------------------------




一般面试问题 ：
1.处理系统卡顿
2.OKHTTP的底层协议
3.多线程
4.as处理内纯泄漏
工具：profiler
1)情况activity finish()后 gc无法回收 delay太长 一直运行 

5.listview加载原理
6.baseadapterview加载
7.事件的分发机制

内存分析：





5.开源社区
图片加载 Picasso
视频播放 playerBase3






